查看 ODC 相关全链路日志 
===================================

本文档旨在介绍如何查看 ODC 相关全链路日志，主要为 SQL 执行链路的相关日志，具体包括 ODC、OBServer、OBproxy 等节点。

查看 **ODC 日志** 
----------------------

ODC 各版本日志查看可参考相关文档：

* [查看 Web 版 ODC 日志](../2.collect-message/2.view-web-odc-log.md)

* [查看 ODC 桌面版日志](../2.collect-message/3.view-client-odc-log.md)

查看 OBServer 日志
-------------------------------

OBServer 的日志在 OBServer 的安装路径的 log 路径下，包括 observer.log、rootservice.log 和 election.log 三种日志，分别对应 observer 日志、RS 日志和选举日志。

对于每一种日志，如 observer.log，按照文件名大致分为以下几种：

* observer.log

* observer.log.20210901123456

* observer.log.wf

* observer.log.wf.20210901123456


当 observer.log 达到 256MB 时，会将其更名为第二种日志，后面的数字为时间戳。wf 日志的含义见下文 `enable_syslog_wf` 配置项。

有关 OBServer 日志详情，请参考 [OceanBase 数据库日志](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-0000000002067758)

OBServer 日志格式
----------------------

* 日志示例：

  `[2021-09-01 11:31:18.605433] INFO [STORAGE] ob_pg_sstable_garbage_collector.cpp:170 [38715][0][Y0-0000000000000000-0-0] [lt=15] [dc=0] do one gc free sstable by queue(ret=0, free sstable cnt=0)`

* 对应的日志格式：

  \[时间\] 日志级别 \[所属模块\] 文件:行号 \[线程id\]\[0\]\[trace_id\] \[lt=上条日志耗费时间（微秒）\]\[丢弃日志数量\]


**OBProxy 日志查看**
-------------------------

执行错误的请求会打印到 obproxy_error.log 日志中，包括 OBProxy 自身错误和 OBServer 返回错误。

有关 OBProxy 日志详情，请参考：[OceanBase 数据库日志与监控](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-10000000001702176)

通过 trace 串联 SQL 日志
-----------------------------------

对于正确执行的 SQL，OBProxy 一般不会记录，而对于慢 SQL 和出错的 SQL，OBProxy 会分别记录在 obproxy_digest.log 和 obproxy_error.log 中。

1. 从 ODC 日志中查询真正发往 OBProxy 的 SQL：

   ```shell
   grep your-sql /opt/odc/log/odc.log | tail -20
   ```

   <main id="notice" type='notice'>
      <h4>注意</h4>
      <p>ODC 可能会改写某些 SQL，因此尽量搜索关键词，全匹配可能无法查到。</p>
   </main>

2. 获取真正执行的 SQL 后，在 OBProxy 中查询日志。

   ```shell
   grep real-sql obproxy_error.log | tail -20
   ```

   <main id="notice" type='notice'>
      <h4>注意</h4>
      <p>如果 OBProxy 为多节点部署，需要检索各个 OBProxy 上的日志。</p>
   </main>   

   日志示例：

   ```plaintext
   # OBProxy日志
   [2022-02-24 14:26:38.781097] WARN  [PROXY.SM] set_client_abort (ob_mysql_sm.cpp:4790) [210278][Y0-7FAF8FB16890] [lt=7] [dc=0] client will abort soon(sm_id=33948448, cs_id=2007744, proxy_sessid=41059, ss_id=3619728, server_sessid=3221776979, client_ip={10.8.144.118:36478}, server_ip={10.8.148.41:2881}, cluster_name=sunshine_obcluster1, tenant_name=traveldb, user_name=travel, db=TRAVEL, event="VC_EVENT_EOS", request_cmd="Quit", sql_cmd="Query", sql=)
   ```


3. 在 OBProxy 日志中查询到 `server_sessid` 后，在 OBServer 的日志中查询该 `server_sessid` 对应的日志。搜索关键字：sessid=xxx。日志示例：

   ```plaintext
   # OBServer日志
   [2022-02-24 14:26:38.781201] WARN  [SQL.SESSION] set_session_state (ob_basic_session_info.cpp:4184) [646225][3336][YB420A089429-0005CB40678E174E] [lt=8] [dc=0] session is killed(ret=-5066, sessid_=3221776979, proxy_sessid_=41059, version_=0, state=2)
   ```
