部署前准备 
==========================

OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）在部署前需要预先准备元数据库和机器环境，部署完成后请在谷歌浏览器 Chrome 中访问 Web 版 ODC。

元数据库 
-------------------------

元数据库是用来存储用户使用 ODC 过程中新建的连接和脚本等操作产生的用户数据，Web 版 ODC 安装前需要先准备好元数据库（OceanBase MySQL 模式），桌面版的元数据库是本地数据库，首次使用时会自动创建，所以无需手动准备元数据库。

**操作步骤：** 

1. 在 OceanBase MySQL 模式下申请一个租户。租户大小为 2C8G，租户名称无限制，本章节中的示例租户在集群 odc_cluster 中，租户名称为 odc_tenant。
     
   <main id="notice" type='explain'>
      <h4>说明</h4>
      <ul>
      <li>ODC V3.3.0 之后版本提供变更流程和操作审计等企业级管控能力。</li>
      <li>ODC V3.3.1 之后版本解除对 MetaDB 版本的限制。</li>
      <li>MetaDB 所在 OceanBase 租户规格推荐 2C8G 及以上配置，配置过低容易导致性能问题。</li>
      </ul>
   </main> 

2. 在租户下创建数据库和用户以作为 ODC 元数据库，用户名、密码和元数据库名称没有限制。本章节中的示例数据库命名为 odc_metadb，数据库用户名和密码均为 obodc。

    <main id="notice" type='notice'>
       <h4>注意</h4>
       <p>部署 Web 版 ODC 前，须确认元数据库的字符集编码为 utf8mb4。</p>
    </main>

3. 记录下元数据库的名称、用户名、密码、租户名称和租户所在集群的名称，在部署 ODC 时这些信息需要作为参数传入。


机器环境 
-------------------------

Web 版 ODC 部署环境配置，按照 ODC 用户数量的经验值：

| ODC 用户数量 | 服务器类型|服务器数量|功能最低配置|性能最低配置|
| ------------- |-------------   |-------------|-------------|-------------|
| 20  |  ODC Docker 部署服务器 |1 台，可复用 OCP 管控服务器|2C，4GB 内存|4C，16GB 内存|
| 100 |  ODC Docker 部署服务器 |3 台，可复用 OCP 管控服务器|4C，16GB 内存|8C，32GB 内存|
| 500 |ODC Docker 部署服务器|3 台，可复用 OCP 管控服务器|8C，32GB 内存|16C，64GB 内存|

更多用户视使用情况调整资源。

<main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <ul>
   <li>实际资源消耗取决于并发用户数量和用户使用的功能，表格中的配置是供参考的经验值。</li>
   <li>如果需要 Web 版 ODC 提供高可用能力，则需要部署多台服务器。具体请参考 <a href="400.deploy-ha-odc-images.md">部署高可用 ODC</a>。</li>
   <li>为实现轻量化的部署，ODC 使用了容器镜像，因此在部署前请在机器上安装 Docker 以拉取和运行镜像。</li>
   </ul>
</main>

浏览器 
------------------------

推荐使用谷歌浏览器 Chrome 访问 Web 版 ODC，支持 78 及以上版本。

配置白名单 
--------------------------

ODC V3.3.1 之后版本支持配置数据库白名单，防止 SSRF 攻击。

部署管理员连接到 ODC 的 MetaDB 后，访问该连接并执行 ``UPDATE config_system_configuration SET `value`='x.x.x.x' WHERE `key` = 'odc.connect.host-white-list';`` 配置白名单。（多个 IP 使用逗号分隔，但不支持指定网段）

安装与启动 Docker 
------------------------------

有关安装与启动 Docker，请参见 [绑定挂载](https://docs.docker.com/storage/bind-mounts/)。
