# ODC V4.2.4

<main id="notice" type='notice'>
  <h4>注意</h4>
  <ul>
  <li>从 ODC V4.2.0 之前的版本升级到 ODC V4.2.4 版本前，请务必阅读本篇文档中的<strong>升级注意事项</strong>。</li>
  <li>使用 ODC V4.2.4 版本前，请关注 <a href="../../200.odc-overview/500.product-limits.md">ODC V4.2.4 产品能力限制</a>。</li>
  </ul>
</main>

## 升级注意事项

- 数据源

   - ODC V4.2.0 及之后的版本，连接配置概念调整为数据源。

   - ODC V4.2.0 及之后的版本，个人连接迁移到个人空间，以数据源的形式存在。

   - ODC V4.2.0 及之后的版本，公共连接迁移到团队空间，以数据源的形式存在。

   - ODC V4.2.0 及之后的版本，原公共连接中的只读、读写账号，升级后仅保留读写账号。

- 用户权限

   - private_connection/apply_connection 角色已在 ODC V4.2.0 及之后的版本中下线，升级到 ODC V4.2.x 版本的用户引用的 private_connection/apply_connection 角色对应的权限不再生效。

   - 资源组已在 ODC V4.2.0 及之后的版本中下线。

   - 连接访问权限已在 ODC V4.2.0 及之后的版本中下线，ODC V4.2.x 中通过项目管控实现对数据库的访问控制。

- 系统设置

   - 已 ODC V4.2.0 及之后的版本中下线。

- 工单模块

   - ODC V4.2.0 之前的版本发起的工单仅支持在 **我发起的** 的分类下查看用户自己发起的工单。

- 分区计划

   - 该功能在 ODC V4.2.0 版本中升级，升级到 ODC V4.2.x 版本后，在 ODC V4.2.0 之前版本创建的历史分区计划任务将停止运行。

- SQL 计划

   - 该功能在 ODC V4.2.0 版本中升级，升级到 ODC V4.2.x 版本后，在 ODC V4.2.0 之前版本创建的历史 SQL 计划任务将停止运行。

- 任务流程

   - 该功能模块在 ODC V4.2.0 及之后的版本中下线，ODC V4.2.x 中已上线风险等级模块实现对应效果。

- 数据脱敏

   - 该功能模块在 ODC V4.2.0 版本中升级，升级到 ODC V4.2.x 版本后，在 ODC V4.2.0 之前版本创建的数据脱敏配置不再生效。

- 堡垒机集成

   - 该功能在 ODC V4.2.2 中支持账号集成和数据源配置自动填写，暂不支持 SQL 审核集成，后续版本恢复。

- 历史会话

   - 历史会话在 ODC V4.2.0 及之后的版本中下线，ODC V4.2.x 中默认会保存 SQL 窗口的使用状态。

## ODC V4.2.4-BP2

本次 5 月发版的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）V4.2.4-BP2 版本旨在修复某些缺陷。具体请参见本篇文档中的 **问题修复**。

### 版本信息 

* **当前版本：** V4.2.4-BP2

* **前置版本：** V4.2.4-BP

* **发版时间：** 2024 年 5 月 14 日

* **支持的升级路径：** 对于 ODC V2.0.0 及之后的版本，均可直接升级至本版本。

### 问题修复

* 修复编辑并保存消息推送通道后，签名密钥内容丢失的缺陷。

* 修复执行 MySQL 模式数据归档任务时，目标表不存在的缺陷。

* 修复创建分区计划任务时，**设置分区策略** 页面中未显示分区 **间隔** 的缺陷。

* 修复创建分区计划任务时，**设置分区策略** 页面中未显示 **预览 SQL** 的缺陷。

* 修复查看分区计划任务时，执行记录详情页面未分页的缺陷。

* 修复执行分区计划任务时，自定义分区策略表达式包含 `last_partition_value` 生成分区名不正确的缺陷。

* 修复查看数据归档任务时，**执行记录** 页面内容未分页的缺陷。

* 修复无法连接 ODP Sharding 数据源的缺陷。

* 修复归档项目后无法删除所属用户的缺陷。

* 修复执行 OceanBase V3.x 之前的版本分区计划任务失败的缺陷。

* 修复创建 OceanBase MySQL 模式数据源时，使用 OB Cloud 连接串并单击 **测试连接**，连接未报错的缺陷。

* 修复使用 OAuth 和堡垒机集成时无法打开 SQL 控制台的缺陷。

* 修复导出结果集时，Socket 超过 60 秒导致超时的缺陷。

* 修复编辑连接超时的数据源为连接正常的数据源，同步数据库失败的缺陷。

## ODC V4.2.4-BP

本次 4 月发版的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）V4.2.4-BP 版本旨在修复某些缺陷。具体请参见本篇文档中的 **问题修复**。

### 版本信息 

* **当前版本：** V4.2.4-BP

* **前置版本：** V4.2.4

* **发版时间：** 2024 年 2 月 15 日

* **支持的升级路径：** 对于 ODC V2.0.0 及之后的版本，均可直接升级至本版本。

### 问题修复

* 修复多节点部署环境下使用 IP 访问无法查看 DLM 任务日志的缺陷。

* 修复连接初始化脚本中设置 `ob_query_timeout` 在 PL 调试中不生效的缺陷。

* 修复用户不设置任务分区计划或禁用分区计划，ODC 启动失败的缺陷。

* 修复通过 ODC 导出的 zip 包无法导入的缺陷。

* 修复切换消息通道类型时为清空原有信息的缺陷。

* 修复查看消息通道详情后，单击 **新建** 会编辑前一条通道的缺陷。

* 修复当用户无 MySQL 类型数据库权限时，在 SQL 窗口触发自动补全报错的缺陷。

* 修复消息通知生成失败影响任务审批的缺陷。

## ODC V4.2.4

本次 4 月发版的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）V4.2.4 版本旨在增强产品易用性、管理数据生命周期、精细化权限管理、增强 SQL 开发能力，以及增加消息通知功能。

### 版本信息 

* **当前版本：** V4.2.4

* **前置版本：** V4.2.3-BP

* **发版时间：** 2024 年 4 月 3 日

* **支持的升级路径：** 对于 ODC V2.0.0 及之后的版本，均可直接升级至本版本。

### 功能变更

* 数据源

  - 适配 OceanBase V4.2.2 版本.

  - 新增 Oracle 数据源，支持 SQL 开发、导入导出、数据脱敏、对象管理、变更审批。

  - 新增 Doris 数据源，支持 SQL 开发、导入导出、数据脱敏、表对象管理、会话管理、命令行窗口、变更审批。

* SQL 开发

  - 内置 71 个常用运维代码片段，可以在 SQL 窗口中自动补全内置片段，并且会匹配数据库类型和版本。

  - SQL 自动补全支持补齐数据字典/性能视图。

  - 支持编辑 Oracle 模式下的 Schema 名、表名、列名大小写，行为与 PL/SQL Developer 一致。

- 结构比对

  - 新增结构比对功能，支持对同构数据库（OceanBase Oracle、OceanBase MySQL、MySQL）进行结构比对。

  - 支持范围为表对象，比对属性范围包含列、主键、约束、索引、分区、表属性。

  - 结构比对结果提供 DIFF 预览和变更脚本预览。

  - 可下载 SQL 预览结果，并可以直接发起结构同步任务。

- 无锁结构变更

  - 支持为表添加中间列。

  - 支持表结构变更时包含索引变更（OceanBase Oracle 模式）。

  - 表包含唯一性约束时，支持删除主键（OceanBase Oracle 模式）。

- 分区计划

  - 支持对 OceanBase Oracle 模式下的数据库配置分区计划。

  - 分区字段类型支持 DATE/TIMESTAMP，同时支持 NUMBER/CHAR/VARCHAR2 等任意字段类型。

  - 重新设计了分区计划的策略配置页面，自定义模式可以通过表达式配置任意分区上界计算逻辑，支持预览分区计划的执行 SQL。

  - 删除分区的执行周期支持和创建分区的执行周期独立配置。

- 数据归档/数据清理

  - 支持对 OceanBase Oracle 模式数据库配置清理任务。

  - 支持对 OceanBase Oracle > OceanBase Oracle 链路配置归档任务。

  - 支持任务发起时，预览数据归档/清理任务实际执行的 SQL。

  - 数据归档支持自定义目标表名称。

  - 数据清理支持配置是否使用主键，不使用主键时会直接基于索引条件匹配删除数据，任务执行过程不需要按照主键进行任务分片，特定场景下可显著提升清理效率。

- 安全规范

  - 支持自定义环境。

    - 可以根据自己的业务场景，通过自定义环境配置不同的 SQL 窗口规范和 SQL 检查规则。

    - 创建自定义环境时，可以选择已有环境初始化配置。

    - 支持配置标签样式，方便区分不同环境。

  - 新增 3 条 SQL 检查规则

    - 保留字不应作为对象名。

    - 存在 OFFLINE (锁表) 结构变更语句，OFFLINE 结构变更会导致表锁定，影响业务，推荐使用无锁结构变更执行该操作。

    - 存在 TRUNCATE 语句，生产环境下 TRUNCATE 表风险较大。

  - 优化安全规范中风险识别规则默认值，生产环境下可以开箱即用。

  - SQL 窗口规范增加生产环境开启 PL 调试风险提示。

- 库级别访问权限控制

  - 项目协同增加库访问权限控制。

  - 库访问权限类型包括查询、导出和变更，支持按类型授权，支持设置权限有效期。

  - 项目开发者默认有项目内全部库的访问权限，和之前版本行为保持一致。

  - 新增项目参与者角色，参与者默认没有任何库的访问权限。

  - 参与者可以通过工单申请库访问权限。

  - 管理员可以直接给参与者授权库访问权限。

  - 管理员可以撤销参与者的库访问权限

- 消息通知

  - 项目协同增加消息通知功能。

  - 支持的事件类型包括工单审批状态变化、任务执行状态变化，以及任务调度失败。

  - 消息推送范围可通过规则配置，消息内容可通过模板配置。

  - 消息通道支持配置常用的 webhook 通道，例如钉钉、飞书、企业微信，同时支持自定义 HTTP 请求，消息发送支持限流。

- 系统集成

  - SSO 支持 LDAP 协议。

### 易用性改进

- 优化数据库选择组件，统一了各产品页面的库选择交互，增加了对项目名、数据源名和数据库名的模糊匹配功能。

- SQL 窗口新增资源树定位键，便于快速找到当前数据库在资源树中的位置。

- 升级偏好设置，将偏好设置提升为一级功能，直接通过 **设置** 入口访问，新增配置项包括：

  - SQL 执行时是否开启全链路追踪。

  - SQL 执行遇到错误是否继续。

  - 自定义编辑器主题、字体大小。

  - 配置编辑器运行 SQL 快捷键。

  - 设置默认工作空间。

  - 是否开启用户行为分析。

  - 桌面版支持通过 JVM 参数配置内存大小。

- 增加数据库可用性标识，项目下的数据库列表会显示不可用状态及原因。

- 优化工单发起交互

  - 支持直接通过资源树中的数据库发起各类工单。

  - 常用的任务工单（模拟数据、数据库变更、数据归档、数据清理、申请数据库权限）支持再次发起，发起时可编辑任务参数。

- 数据库变更增加索引变更语句检测，如果存在索引变更会自动调整超时设置（120h），以避免索引变更语句执行因超时而失败。

- 桌面版 ODC 中的个人设置支持自定义 JVM 配置，内存占用可以控制到 1GB 以内。

- 桌面版 ODC 支持导出大于 4GB 的数据。

- 优化了产品英文文案。

### 问题修复

- 连接会话

  - 修复连接会话过期后未能及时清除引用，导致资源泄漏，可能造成内存消耗上升的缺陷。

  - 修复高频使用场景下，执行 SQL 或查看表数据出现接口卡死无法响应的缺陷。

  - 修复配置数据源时修改用户名大小写，连接 OceanBase Oracle 可能会出错的缺陷。

  - 修复打开 SQL 控制台时偶现 404 错误的缺陷。

- SQL 执行

  - 修复查看 OceanBase V4.2.0 版本数据时，提交/回滚按钮状态与实际事务状态不同步的缺陷。

  - 修复包含单行注释的 SQL 语句执行失败的缺陷。

  - 修复最后一个 SQL 命令不以分隔符结束导致偏移量计算错误的缺陷。

  - 修复 DBMS 执行输出不正确，未完全输出空格的缺陷。

  - 修复在 SQL 窗口中 SQL 语句格式化后，包含的 `#` `$` 消失的缺陷。

  - 修复在 SQL 窗口中编辑 MySQL 数据源类型数据时，自动补全功能不可用的缺陷。

- 结果集

  - 修复结果集中同时修改多行数据时耗时较久的缺陷。

  - 修复 OceanBase MySQL 模式下 DATETIME 数据类型显示时精度丢失的缺陷。

  - 修复通过文本和十六进制图像之间来回切换查看 BLOB 字段时，可能会导致界面冻结的缺陷。

- 表对象

  - 修复索引和约束视图中列名顺序不一致的缺陷。

  - 修复无法查看 MySQL V5.6 版本表详情的缺陷。

  - 修复无法查看 Sofa ODP 表详情的缺陷。
  - 修复编辑表结构时，无法将 NOT NULL 字段改为 NULL 的缺陷。
 
  - 修复分区表有多个最大值时只显示一个最大值的缺陷。

  - 修复删除表主键的按钮被置灰且无法单击该按钮的缺陷。

- 导入导出

  - 修复注释包含 `;` 时，SQL 语句拆分出错导致任务异常的缺陷。

  - 修复类型名称小写时导出任务失败的缺陷。

  - 修复导出触发器对象失败的缺陷。

  - 修复函数名称包含特殊字符时导出任务失败的缺陷。

  - 修复导出 Oracle 模式的索引时，索引名称添加了数据库名前缀的缺陷。

  - 修复导出存储过程的结构时，`DELIMITER $$` 分隔符与表名相连的缺陷。

  - 修复导出任务创建完成后终止导出任务，任务状态显示执行成功的缺陷。

  - 修复导出程序包时，任务详细信息中的对象类型未显示包体的缺陷。

  - 修复导入的 CSV 文件包含 DATE 类型时导入失败的缺陷。

- 无锁结构变更

  - 修复输入的 SQL 语句包含注释时，OSC 任务会因为语法异常而失败的缺陷。

- 项目和工单

  - 修复任务创建成功的提示文案错误，需要改为工单创建成功的缺陷。

  - 修复 SQL 窗口下拉切换项目时页面崩溃的缺陷。

- 数据库变更

  - 修复回滚内容为附件时，回滚过程中未展示的缺陷。

- SQL检查

  - 修复存在虚拟列时发生空指针异常的缺陷。

  - 修复未检测到通过 DROP CONSTRAINT 删除主键操作的缺陷。

  - 修复特定 ALTER 语句会触发的空指针异常的缺陷。

- SQL 计划

  - 修复单击终止 SQL 计划无效的缺陷。
  
  - 修复预检查失败时工单的审批状态显示为预检查失败的缺陷。

- 分区计划

  - 修复当 Schema 或表名为小写时，无法执行分区 DDL 的缺陷。

- 数据归档/数据清理

  - 修复任务退出时未释放数据库连接池，任务数量较多时会占用较多线程的缺陷。

  - 修复连接数据库失败时连接池会无限重试产生大量日志的缺陷。

  - 修复使用唯一键作为清理条件时未使用正确索引产生慢 SQL 的缺陷。

  - 修复数据归档完成后触发回滚任务，子任务仍然在运行但是工单状态显示为已完成的缺陷。

  - 修复并发调度数据归档任务时取消任务，任务状态未更新的缺陷。

  - 修复使用数据库保留字作为列名时归档失败的缺陷。

  - 修复创建大量表的数据归档任务时更新执行记录会失败的缺陷。

- 用户与权限

  - 修复批量导入用户包含角色名称会失败的缺陷。

- 数据安全

  - 修复使用嵌套 CASE-WHEN 子句时数据掩码不一致的缺陷。

- 系统集成

  - 修复请求正文中包含中文内容时出现乱码的缺陷。

- DB Browser

  - 修复创建表的 SQL 语句中包含索引时，该语句未被识别为创建类型的缺陷。

  - 修复 Oracle 模式中 DDL 反向空白的缺陷。

  - 修复 Oracle 11g 模式下无法检索包含默认值列的表的缺陷。

  - 修复 listTables 未能一致地准确返回指定模式下的表的缺陷。

  - 修复 OceanBase V2.2.30 之前的版本无法 listTables 的缺陷。

  - 修复 MySQL 类型表格结构设计的可视化不足，特别是对于单引号括起的字符串的缺陷。

- OceanBase SQL Parser

  - 修复对表名为 `'json_table'` 的 INSERT 语句解析错误的缺陷。

### 已知问题

* 客户端版 ODC 不支持安装在中文目录名中。

* 导出包含虚拟列的表时，导出的数据文件和内容显示异常。

* Web 版 ODC 中，结构或数据的导入量上限为 2GB，超限文件无法上传。

* Web 版 ODC 中，结构或数据的导出量上限为 2GB，超限会导致最终导出数据不完整。

* 导出任务详情中，导出对象的数据总记录数依赖 OceanBase 数据库视图，并非精准值。

* 需设置 `ob_enable_trace_log` 参数为 `on`，否则只显示首次执行的 SQL 的执行计划。

## 鸣谢

特此致谢社区伙伴对本版本的贡献：

感谢书声科技团队 @isadba 增加了 Doris 数据源支持。

## 相关文档

- [开源版 ODC](https://github.com/oceanbase/odc)

- [企业版 ODC](https://www.oceanbase.com/product/odc)