ODC V3.3.1 
===============================

本次 5 月发版的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）V3.3.1 主要新增白名单和会话过期时间配置，并对密码校验、查询结果限制、SQL 执行时间、PL 编译错误信息、CLOB 内容编辑、MetaDB 版本限制和帮助中心等功能进行了更新。本次迭代所更新的模块与功能如下表所示。

版本信息 
-------------------------

* **当前版本：** V3.3.1

  

* **前置版本：** V3.3.0

  

* **发版时间：** 2022 年 5 月 23 日

  

* **支持的升级路径：** 对于 ODC V2.0.0 及之后版本，均可直接升级至本版本。

  




支持的 OceanBase 数据库版本 
----------------------------------------

OceanBase 开发者中心 V3.3.1 版本支持下述版本的 OceanBase 数据库。

* ODC 通用功能支持 OceanBase 数据库版本

  * OceanBase V1.4.x（主流版 V1.4.79）

    
  
  * OceanBase V2.0.x

    
  
  * OceanBase V2.1.x

    
  
  * OceanBase V2.2.x（主流版 V2.2.77）

    
  
  * OceanBase V3.1.x（主流版 V3.1.2）

    
  
  * OceanBase V3.2.x（主流版 V3.2.4）

    
  
  * OceanBase 社区版（不支持 PL 相关能力）

    
  

  

* ODC PL 功能支持 OceanBase 数据库版本

  * PL 对象（函数/存储过程/程序包）编译、PL 对象（函数/存储过程）调试和匿名块调试：支持 V2.2.7x、V3.0 及之后版本。

    
  
  * PL 对象（函数/存储过程/程序包）运行和匿名块运行：支持 V2.0.x 及之后版本。

    
  

  




部署要求变更 
---------------------------

ODC V3.3.1 之后版本解除对 MetaDB 版本的限制。

功能变更 
-------------------------

* SQL 窗口

  * 命令行窗口支持 ARM，内置 OBClient 升级至稳定版本 V1.2.8。

    
  
  * 支持执行内容带有 `/` 的 PL 语句和代码块。

    
  
  * 支持显示 PL 行号和错误位置的编译错误信息。

    
  
  * **执行记录** 的 **DB 页签** 中支持查看 SQL 执行的全链路耗时信息。

    
  
  * 结果页签中，Oracle 模式下 CLOB, BLOB, RAW 类型数据支持直接编辑文本内容、编辑十六进制数据和上传文件（限制在 200 KB 内）；MySQL 模式下 BLOB, MEDIUMBLOB, TINYBLOB 等 XLOB 类型数据支持直接编辑文本内容、编辑十六进制数据和上传文件。

    
  
  * RAW 类型按照字符串格式展示，`sys_guid` 值不再需要到十六进制模式查看。

    
  

  

* PL 对象

  * 优化程序包列表刷新性能。

    
  
  * Type 对象支持编译异常标识。

    
  

  

* 安全加固

  * 基础镜像从 CentOS 7 更改为 AnolisOS 8。

    
  
  * 修复镜像和 JAR 包安全漏洞。

    
  
  * 新增数据库白名单配置功能，防止 SSRF 攻击。

    
  

  




问题修复 
-------------------------

* 部分场景下创建函数失败。

  

* SQL 窗口查询行数限制设置超大时 OOM。

  

* Oracle 模式下 Delimiter 修改为 `$` 后执行 SQL 异常报错。

  

* Procedure 对象参数默认值缺失。

  

* X86 版 OBServer 中不支持带输出参数的函数调试。

  

* 结果集中别名列数据编辑不生效。

  




已知问题 
-------------------------

* ARM 版 OBServer 中的 PL 对象不支持调试。

  

* 包含复杂类型（cursor,record,collection）、用户自定义类型的 PL 对象不支持调试。

  

* 包含 CLOB 变量的 PL，对其进行调试会导致 OBServer core。

  

* 结构或数据的导出量上限为 2G，超限会导致最终导出数据不完整。

  

* 导出任务详情中，导出对象的数据总记录数依赖 OceanBase 数据库视图，并非精准值。

  

* 结构或数据的导入量上限为 2G，超限文件无法上传。

  

* 需设置 `ob_enable_trace_log` 参数为 `on`，否则只显示首次执行的 SQL 的执行计划。