如何创建连接 
===========================

本教程介绍在 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）中创建数据库连接的详细步骤。

背景信息 
-------------

ODC 作为 OceanBase 数据库量身打造的企业级数据库开发平台可以与您的 OceanBase 数据库建立连接，然后对其中的数据库对象和资源进行编辑和管理。当您安装客户端版 ODC 或部署 Web 版 ODC 后，创建连接将是您要进行的一步重要操作。ODC 支持连接专有云和公有云环境中的 OceanBase 数据库，并支持连接 OceanBase MySQL 模式和 Oracle 模式。

前提条件 
-------------

* 安装客户端版 ODC 或部署 Web 版 ODC。Web 版 ODC 的部署请联系相关技术支持人员，客户端版 ODC 的安装，请参见 [安装 ODC](../7.client-odc-user-guide/1.client-odc-install-odc.md)。

  

* 若使用 Web 版 ODC，在部署后请登录 ODC 以进入连接管理页面。详情请参见 [登录 ODC](../6.web-odc-user-guide/1.log-on-to-odc/1.log-on-to-odc-account.md)。

  

* 获得连接实例的连接信息或连接串，本教程示例连接的连接串如下所示：

  ```unknow
  -h100.0.0.0 -P8080 -uodc@oracle_tenant#odc_cluster -Dodc -p'Password01'
  ```

  




操作步骤 
-------------

1. 在 ODC 首页 **连接管理** 页签中，单击 **新建连接** 按钮以弹出新建连接面板。

   

2. 选择 **所属区域** 。所属区域为被连接的实例所在的区域，有以下两种区域：

   * **公有云** ：阿里云上的数据库实例。
   
   * **独立部署/专有云** ：在您自己的环境中搭建的数据库实例。本教程的示例实例在专有云环境中，所以选择专有云。
   

   

3. 选择 **连接模式** 。

   OceanBase 数据库支持 MySQL 模式和 Oracle 模式，选择被连接实例所属的模式（本教程的示例实例属于 Oracle 模式，因此选择 Oracle）。
   

4. 指定 **连接名称** 。

   连接名称用来唯一标识一个连接，您需要自定义一个名称且不允许重复。本教程中指定名称为 Connection_Tutorial。
   

5. 使用 **智能解析** 功能。

   若您拥有连接实例的连接串，可以直接将连接串粘贴进智能解析功能的文本框中，单击文本框中的 **智能解析** 按钮后，ODC 会根据连接串自动解析并填充 **连接地址** 、 **默认数据库** 、 **数据库用户名** 和 **数据库密码** 等信息。
   **说明**

   

   如无连接串，可跳过本步骤，从步骤 6 开始手动填写上述信息。
   

6. 填写 **连接地址** 。

   连接地址包含以下信息：
   * **主机名** ：连接实例所在服务器的 IP 信息。若您的实例在公有云上，可以在公有云控制台的租户信息页面获得主机名。本教程示例实例的 IP 信息为 100.0.0.0。

     
   
   * **端口号** ：连接实例所在服务器的端口号信息。若您的实例在公有云上，可以在公有云控制台的租户信息页面获得端口号信息。本教程示例实例的端口号为 8080。

     
   
   * **集群** ：连接实例所在集群的名称。本教程示例实例的集群名称为 odc_cluster。

     
   
   * **租户** ：连接实例所在租户的名称。本教程示例实例的集群名称为 oracle_tenant。

     
   

   

7. 填写 **默认数据库** 。

   连接 MySQL 租户中的数据库时，可选填该连接要使用的默认数据库（连接 Oracle 租户中的数据库时则无需填写该项）。

   该项为选填项，不填写时默认连接到实例 information_schema。
   

8. 填写 **数据库用户名** 。

   数据库用户名是在租户中创建的用户的名称，Oracle 模式下等同于填写 Schema 的名称，MySQL 模式下填写的数据库用户名必须有访问默认数据库的权限。本教程示例实例的数据库名称为 odc。
   

9. 填写 **数据库密码** 。

   步骤 8 填写的数据库用户对应的密码。本教程示例实例的数据库名称为 Password01。
   

10. 单击 **测试连接。** 

    单击 **数据库密码** 项后提供的 **测试连接** 按钮，查看 ODC 是否可以根据上述连接信息成功连接到目标实例。连接成功与否不影响连接信息的保存。
    

11. 选择是否关闭 **保存数据库密码** 功能。

    关闭该项时，连接信息中将不保存数据库密码信息。每次进入连接或测试连接时，需要在弹出的密码弹窗中输入数据库密码以进入连接。开启该项时，连接信息将保存数据库密码信息，每次进入连接无需输入数据库密码。
    

12. 指定 **SQL 查询超时时间** 。

    ODC 支持自定义 SQL 超时时间，默认 60s，超过指定的时间时查询自动终止。

    ODC V2.3.2 后事务默认需要手动提交（之前版本默认自动提交），在手动提交模式下需要设置变量 `ob_trx_idle_timeout` 大于等于设置的 SQL 查询超时时间，否则一个事务内两个 SQL 之间的执行间隔超过 `ob_trx_idle_timeout` 设置的时间，连接会被终止。同时需要注意 `ob_trx_idle_timeout` 设置过大会导致该会话占用内存无法及时释放，需谨慎设置。
    

13. 指定 **查询 sys 租户视图** 。

    在该项中可指定拥有 sys 租户视图查看权限的账号和对应的密码。ODC V2.3.0 后使用数据导入导出功能和查看分区信息功能时需要在此项配置 root@sys 账号，即 sys 租户下的 root 账号。 本教程示例实例的 root@sys 账号的密码为默认空密码，所以只在 **账户** 项填写 root 即可。填写完成后可单击该项下的 **测试连接** 按钮测试 root@sys 账号是否可以成功连接。
    

14. 单击 **保存** 以保存连接信息。

    填写和配置完上述所有的连接信息后，单击右下角的 **保存** 按钮，可将当前 **新建连接** 页面中填写的连接信息保存并显示在 ODC 的首页 **连接管理** 页签中。以方便直接在 **连接管理** 页签中找到目标连接并进入连接实例。
    



