如何查看 SQL 性能 
================================

本篇教程介绍在 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）中查看 SQL 性能的详细步骤。

背景信息 
-------------

SQL (Structured Query Language) 是具有数据操纵和数据定义等多种功能的数据库语言，大多数数据库开发者依赖 SQL 语言对数据库内容进行管理与开发。所以 SQL 的性能一定程度上会影响数据库的性能，SQL 本身提供了执行计划命令（`EXPLAIN` 命令 ）供用户查看语句在数据库中具体的执行步骤并以此作为判断 SQL 性能和改进 SQL 语句的依据。

OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）作为一款强大的企业级数据库开发平台，提供了图形化查看 SQL 语句执行计划的功能。借助 ODC 您可以更直观便捷查看 SQL 语句的执行情况并分析 SQL 语句的性能。

前提条件 
-------------

运行下述语句，创建示例表 employees：

```javascript
CREATE TABLE employees(
    emp_id INTEGER,
    emp_name VARCHAR(20),
    manager_id INTEGER
);

INSERT INTO employees VALUES ( 1, 'Anna', 6 ) ;
INSERT INTO employees VALUES ( 2, 'Brain', 4 ) ;
INSERT INTO employees VALUES ( 3, 'Candy', 4 ) ;
INSERT INTO employees VALUES ( 4, 'David', 5 ) ;
INSERT INTO employees VALUES ( 5, 'Eva', NULL) ;
INSERT INTO employees VALUES ( 6, 'Frank', 5 ) ;
INSERT INTO employees VALUES ( 7, 'Gary', 6 ) ;
```



操作步骤 
-------------

1. 进入连接后，在 SQL 窗口的编辑区中输入下述 ​`SELECT`​ 命令查看表 employees 中的数据。

   ```javascript
   SELECT * FROM employees;
   ```

   

2. 单击编辑区工具栏右上角的 **计划** 按钮。

   在运行命令前，可以先通过编辑区中的 **计划** 按钮，查看当前编辑区选中的或当前光标所在的 SQL 语句在执行前系统预估的执行计划（`EXPLAIN PLAN` 操作的结果），展示的执行数据可能与实际执行语句后的数据略有不用，但是可以使用该功能预先评估 SQL 语句。
   

3. 在弹出的 **计划详情** 面板中，查看 SQL 运行前预估的执行计划。

   **计划详情** 面板中的 **计划统计** 页签会展示以下信息：
   






4. 运行语句。

   单击工具栏中的 **运行** 按钮，执行 ​`SELECT`​ 语句。
   

5. 在结果集的工具栏中单击 **计划** 按钮查看执行后的执行计划。

   此时在弹出的 **执行详情** 中，展示的是语句执行后实际的执行计划。
   

6. 在 **执行详情** 面板查看语句的 **基本信息** 。

   **基本信息** 模块主要展示了以下信息：
   






7. 在 **执行详情** 面板查看语句的 **耗时统计** 。

   **耗时统计** 模块通过条形图形象的展示了以下信息及它们之间的占比：
   






8. 在 **执行详情** 面板查看语句的 **IO 统计** **。** 

   **IO 统计** 模块主要展示了以下信息：
   






9. 在 **执行详情** 面板查看语句的 **计划统计。** 

   **计划统计** 页签结构化的展示了语句执行后的执行计划。它同 **计划详情** 页面中的结构一样，详情可查看步骤 3 中 **计划统计** 的信息。
   

10. 在 **执行详情** 面板查看语句的 **大纲** 。

    **大纲** 页签展示了执行计划返回的结果中 `OUTLINE DATA` 对应的内容。这部分内容是优化器为了完全复现某一计划而生成的一组 Hint 信息。
    



