# ODC V4.0.0

本次 10 月发版的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）V4.0.0 主要适配 OceanBase V4.0.0 和 OceanBase-CE V4.0.0、新增自动分区计划和影子表同步，并对新建连接交互和 PL 对象参数设置等功能进行了优化。

## 版本信息 

* **当前版本：** V4.0.0

* **前置版本：** V3.4.0

* **发版时间：** 2022 年 10 月 21 日

* **支持的升级路径：** 对于 ODC V2.0.0 及之后版本，均可直接升级至本版本。




## 支持的 OceanBase 数据库版本

OceanBase 开发者中心 V4.0.0 版本支持下述版本的 OceanBase 数据库。

* ODC 通用功能支持 OceanBase 数据库版本

  * OceanBase V1.4.x（主流版 V1.4.7）
  
  * OceanBase V2.0.x
  
  * OceanBase V2.1.x
  
  * OceanBase V2.2.x（主流版 V2.2.7）
  
  * OceanBase V3.1.x（主流版 V3.1.2）
  
  * OceanBase V3.2.x（主流版 V3.2.4）

  * OceanBase V4.0.0
  
  * OceanBase 社区版
  

  

* ODC PL 功能支持 OceanBase 数据库版本

  * PL 对象（函数/存储过程/程序包）编译、PL 对象（函数/存储过程）调试和匿名块调试：支持 V2.2.7、V3.0.x 及之后版本，推荐 OceanBase V3.2.3 BP4 及之后版本体验更友好的调试能力。
  
  * PL 对象（函数/存储过程/程序包）运行和匿名块运行：支持 V2.0.x 及之后版本。


## 部署要求变更

ODC 映射端口号的环境变量名从 ODC_PORT 改为 ODC_MAPPING_PORT，用于指定 ODC 运行时的端口号，避免因部署环境导致的端口号无法使用的问题。该参数适用于在 Docker 中部署 ODC 时进行端口映射的场景。

## 功能变更

* 数据源适配

  * 支持 OceanBase V4.0.0 版本


* 影子表同步

  * 新增影子表同步功能，支持根据源表的表结构在同一个数据库中自动创建和同步影子表结构。

  * 支持所有版本的 OceanBase MySQL 模式。


  * 支持选择影子表名的生成方式，可选择添加前缀或者后缀。

  * 支持预览源表、影子表以及结构对比的 DDL。

  * 支持批量跳过/取消跳过影子表的同步。


* 分区计划

  * 新增分区计划功能，支持自动预创建和删除过期的 RANGE 分区 和 RANGE COLUMNS 分区。

  * 支持所有版本的 OceanBase MySQL 模式。

  * 支持自定义配置分区策略，可选择预创建分区数量、分区间隔、保留时长和命名规则等。

* 管控协同

  * 集成阿里巴巴集团 BPMS，ODC 的变更流程支持 BPMS 的审批流。

  * 外部 SQL 审批集成支持批量 check API 方式。


* 新建连接交互

  * 支持不输入数据库账号密码即可保存连接。
  * 优化 sys 租户账号设置交互。
  * 测试/保存连接交互优化，显示具体的错误信息。
  * 界面交互优化。

* 云服务

  * 解除阿里云公有云 POP 网关对请求和返回数据大小的限制，解决了长 SQL 在公有云无法执行等问题。


* PL 对象

  * 调试 PL 对象时，支持设置参数为 DEFAULT、NULL 和空字符串。



## 问题修复 

* 数据库对象

  * `information_schema` 数据库中无法显示系统视图。
  
  * 无法查看 `oceanbase` 数据库中的表结构。
  
  * RANGE 分区的表达式包含函数时显示错误。

  * 新建表时，如果分区名称带有特殊字符生成的 SQL 会执行失败。

  * 新建表时，优化 HASH 分区数小数规整。

  * OceanBase Oracle 模式下，查看临时表报错。

  * OceanBase Oracle 模式下，视图的检查项实际为只读，但界面显示为 `NONE`。
  
  * OceanBase MySQL 模式下，查看 OceanBase V2.2.77 之前版本时表结构报错。
  
  * 调试 PL 对象时，无法识别 `NULL` 参数。

  * 部分场景下，SQL 窗口中创建 PL 对象失败。



  

* 工具

  * 连接密码带有特殊字符导致命令行窗口打开失败。


  
  * 导入文件格式为 CSV 时，选择导入前清空数据无法生效。

  
  * SYS 账密错误导致的查看导入导出任务日志报错。


  

* 变更流程
  
  * 多节点部署时, 导入任务定时执行可能会失败。


* 安全加固

  * 升级 spring-security 等三方依赖的版本以修复一些安全漏洞。

  * 修复文件上传扩展名检测不生效的问题。
  

* 其它模块

  * 连接已断开场景，执行 SQL 未报错。


  
  * 表对象拖拽生成的 INSERT/UPDATE 语句变量展示为原始的标签。


  * 执行单条语句失败时，高亮行显示错误。


  * SQL 窗口中编辑、格式化超长 SQL 导致页面崩溃。






## 已知问题

* 导出 Float 类型数据时浮点数精度丢失。

* 客户端版 ODC 不支持安装在中文目录名中。

* 导出包含虚拟列的表时，导出的数据文件和内容显示异常。

* 因全局唯一索引未包含所有一级分区键导致生成的 SQL 不正确。

* Web 版 ODC 中，结构或数据的导入量上限为 2GB，超限文件无法上传。

* Web 版 ODC 中，结构或数据的导出量上限为 2GB，超限会导致最终导出数据不完整。

* OceanBase V4.0.0 和 OceanBase-CE V4.0.0 版本暂不支持导入/导出功能。

* 导出任务详情中，导出对象的数据总记录数依赖 OceanBase 数据库视图，并非精准值。

* 需设置 `ob_enable_trace_log` 参数为 `on`，否则只显示首次执行的 SQL 的执行计划。