SQL 控制台中隐藏的小技巧 
===================================

本教程介绍在 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）SQL 控制台中隐藏的一些小技巧。

背景信息 
-------------

基于 WebSQL，ODC 提供了 SQL 控制台作为数据库开发者编辑和诊断 SQL 的工作区。在 SQL 窗口中您可以对 SQL 及 PL 脚本进行运行和保存等操作，还会有对应页签展示脚本的各种执行详情和执行结果等诊断信息。在 SQL 窗口的编辑区域您可以体验到较多的细节，如窗口中会对数据库的关键字进行不同颜色的标识，其次还有输入自动提示、格式化等功能以提升您编辑 SQL 语句的效率。在编辑区域的下方是执行记录和结果两个展示页签，您可以在执行记录页签查看当前连接进程中每次执行语句的记录，并在结果页签中查看当前语句的执行结果。

本教程除了上述常见操作外，将向您介绍 SQL 控制台中一些容易被忽略的小技巧，这些操作将帮助您更便利在 SQL 控制台中进行开发管理任务。

切换事务提交模式 
-----------------

ODC 在 V2.3.2 版本之后 Oracle 模式下自动提交默认设置为关（OFF），所以您需要手动提交当前事务（MySQL 模式下自动提交默认设置为开）。同时，在事务手动提交模式下，您还需要设置变量 `ob_trx_idle_timeout` 大于等于设置的 SQL 查询超时时间，否则一个事务内两个 SQL 之间的执行间隔超过 `ob_trx_idle_timeout` 设置的时间，连接会被终止掉。

但是，您可以通过 ODC 切换事务提交的模式。

1. 进入连接后，单击导航栏中的 **会话** 按钮，在下拉列表中选择 **会话属性。**

   

2. 进入 **会话属性** 页面后，在变量列表中选中变量 `autocommit` 后单击工具栏中的编辑按钮以进入变量编辑页面。

   

3. 在编辑页面的 **值** 选项中选择变量的值， **ON** （开）表示开启事务自动提交模式， **OFF** （关）表示开启事务手动提交模式。

   




查看执行计划 
---------------

1. 在 SQL 窗口的编辑区中编辑好您要执行的命令，在运行脚本前，选中一条命令然后单击工具栏中 **计划** 按钮，在弹出的面板中会展示您选中的或当前光标所在的 SQL 语句在执行前系统预估的执行计划（`EXPLAIN PLAN` 操作的结果），展示的执行数据可能与实际执行语句后的数据略有不用，您可以使用该功能评估 SQL 语句。

   

2. 运行您在编辑区编写的语句，运行成功后，在结果集的工具栏中单击 **计划** 按钮查看当前 SQL 语句执行后的实际资源消耗及执行计划，可快速判断 SQL 语句的优劣。

   




保存 SQL 
---------------

1. 在 SQL 窗口的编辑区中编写您的脚本。

   

2. 单击 SQL 窗口工具栏中的 **保存 SQL** 按钮，在跳出的弹窗中为脚本指定名称，单击弹窗中的 **确认** 按钮完成脚本的保存。

   

3. 在上方导航栏中单击 **工作台** 按钮，在弹出的列表中将鼠标放置在 **已保存的脚本** 标签上，在二级列表中会显示您之前保存的所有脚本。

   

4. 在二级列表中，脚本名称的后面提供了 **编辑** 和 **删除** 操作。单击 **编辑** 按钮，在弹窗中会展示脚本名称和脚本内容，进行修改后单击 **确认** 按钮以保存修改。

   

5. 在二级列表中，单击脚本名称会生成对应的 SQL 窗口并在编辑区内展示脚本内容，您可以在窗口中继续对脚本进行编辑和运行等操作。

   




设置界定符 
--------------

ODC 从 V2.2.0 版本后支持了 PL 能力并支持在 SQL 窗口中编辑 PL 语句，编辑时需要您首先自定义界定符。

1. 在 SQL 窗口的工具栏中单击 **设置** 按钮。

   

2. 在下拉列表的 **Delimiter** 框中选择您想要设置为界定符的符号。目前支持设置 **；** 、 **/** 、 **//** 、 **$** 和 **$$** 等 5 种形式的界定符。

   

3. 完成设置后，您可以在 SQL 窗口中开始编写 PL 语句，PL 语句编写完毕后使用选择的界定符作为结尾即可在 SQL 窗口中实现 PL 语句的编写与运行。

   




ODC V2.4.1 版本后，您也可以在编辑区中使用 `DELIMITER` 语句直接定义界定符， **设置** 中的 **Delimiter** 项会回显您设置的界定符。

设置查询条数限制 
-----------------

1. 在 SQL 窗口的工具栏中单击 **设置** 按钮。

   

2. 在下拉列表的 **查询结果限制** 框中指定结果集返回数据的行数。该项的默认值为 1000 行。

   



