ODC V3.2.1 
===============================

本次发布的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）版本主要对连接管理和公共资源管理模块的功能进行了更新。

版本信息 
-------------------------

* 当前版本：V3.2.1

  

* 前置版本：V3.2.0

  

* 发版时间：2021 年 10 月 26 日

  

* 对于 ODC V2.0.0 及之后版本，均可直接升级至本版本。

  




支持的 OceanBase 数据库版本 
----------------------------------------

OceanBase 开发者中心 V3.2.1 版本支持下表所列版本的 OceanBase 数据库。

* OceanBase V1.x

  

* OceanBase V2.0.x

  

* OceanBase V2.1.x

  

* OceanBase V2.2.x

  

* OceanBase V3.1.x

  

* OceanBase V3.2.x

  




功能变更 
-------------------------

* 连接管理

  * Web 版 ODC 首页

    * **个人连接** 页签列表中：新增 **模式** 筛选，以筛选 MySQL 或 Oracle 模式；取消 **状态** 筛选；列表中，新增 **集群** 和 **租户** 信息；操作列下，单击"..."更多按钮，以 **打开** 、 **编辑** 、 **复制** 和 **删除** 个人连接。

      
    
    * 公共连接 页签列表中：新增 **模式** 筛选，以筛选 MySQL 或 Oracle 模式；新增 **权限** 筛选，以筛选只读或读写权限；取消 **状态** 筛选；列表中，新增 **集群** 和 租户 信息；操作列下，单击"..."更多按钮，以 **打开** 、 **编辑** 、 **复制** 和 **删除** 个人连接。

      
    

    
  
  * 客户端版 ODC 首页

    * **个人连接** 页签列表中：新增 **模式** 筛选，以筛选 MySQL 或 Oracle 模式；取消 **状态** 筛选；列表中，新增 **集群** 和 **租户** 信息；操作列下，单击"..."更多按钮，以 **打开** 、 **编辑** 、 **复制** 和 **删除** 个人连接。

      
    

    
  

  

* 公共资源管理：在 **用户管理** **、** **角色管理** **、** **公共连接管理** 和 **资源组管理** 列表中新增手动刷新按钮； **公共连接管理** 列表中新增 **集群** 和 **租户** 信息。

  




问题修复 
-------------------------

* 修复创建视图对象的同义词，无法获取其它 schema 下的视图列表问题。

  

* 修复 Oracle 模式下，创建 `in_out` 模式的函数，自动生成的 SQL 语句中，因为参数类型缺少空格（INOUT 类型的 IN 与 OUT 间缺少空格）导致创建失败问题。

  

* 修复程序包对象中 PACKAGE 关键字未高亮问题。

  

* 修复创建名称为 "!@#$%\^\&\*(\~" 的同义词，创建成功但列表不刷新，且无任何提示信息问题。

已知问题 
-------------------------

* **PL 支持** ：仅支持直连，不支持调试 OBProxy 连接方式的 PL 对象；ARM 版 OBServer 中的 PL 对象不支持调试；X86 版 OBServer 中不支持带输出参数的函数调试。


* **导出：** 库或表数据的导出量上限为 2G，超限会导致最终导出数据不完整；外键包含多列时，导出时不保证列的顺序。例如：`FOREIGN KEY(c1,c2) REFERENCE ......；`OBMYSQL V1.4.72 不支持唯一前缀索引定义的导出；OBMYSQL V1.4.x 及 OBORACLE V2.2.50 之前版本不支持生成列定义的导出；OBORACLE V2.2.50 之前的版本不支持函数索引定义的导出；OBORACLE V2.2.50 之前版本不支持虚拟列数据导出； 导出任务详情中，导出对象的数据总记录数依赖 OceanBase 数据库视图，并非精准值。


* **导入：** 库或表数据的导入量上限为 2G，超限会导致附件无法上传；导入包含外键的表时，因无法保证关联表的导入顺序，可能会导致导入失败；导入的数据文件名需要与导入的目标表名大小写保持一致；不支持导入 SQL 文本中 `VALUE` 包含函数的值，例如：`INSERT INTO ... VALUES(TO_CHAR('2029-05-21','yyyy- ......`；单表导入时，若选择的数据文件中包含其它表数据，会把其它表也导入 ；使用 SQL 文件导入时，若 SQL 文件中包含 `CREATE TABLE` 语句且创建的表在数据库中已存在，导入任务不会终止，仅在日志中提示报错。

  

* **执行计划：** 需设置 `ob_enable_trace_log` 参数为 `on`，否则只显示首次执行的 SQL 的执行计划。