ODC V3.2.3 
===============================

#RNDate#2022-01-06

本次 1 月发版的 OceanBase 开发者中心（OceanBase Developer Center，ODC）V3.2.3 主要对新功能介绍、密码明文安全、部署和升级 ODC 进行了更新。本次迭代所更新的模块与功能如下表所示。

版本信息 
-------------------------

* **当前版本：** V3.2.3

  

* **前置版本：** V3.2.2

  

* **发版时间：** 2022 年 1 月 6 日

  

* **支持的升级路径：** 对于 ODC V2.0.0 及之后版本，均可直接升级至本版本。

  




支持的 OceanBase 数据库版本 
----------------------------------------

OceanBase 开发者中心 V3.2.3 版本支持下述版本的 OceanBase 数据库。

* ODC 通用功能支持 OceanBase 数据库版本：

  * OceanBase V1.4.x（主流版 V1.4.79）

    
  
  * OceanBase V2.0.x（主流版 V2.2.30）

    
  
  * OceanBase V2.1.x（主流版 V2.2.77）

    
  
  * OceanBase V2.2.x

    
  
  * OceanBase V3.1.x

    
  
  * OceanBase V3.2.x

    
  
  * OceanBase 社区版（不支持 PL 相关能力）

    
  

  

* ODC PL 功能支持 OceanBase 数据库版本：

  * PL 对象（函数/存储过程/程序包）编译、PL 对象（函数/存储过程）调试和匿名块调试：支持 V2.2.7x、V3.0 及之后版本。

    
  
  * PL 对象（函数/存储过程/程序包）运行和匿名块运行：支持 V2.0.x 及之后版本。

    
  

  




功能变更 
-------------------------

* 交互优化：

  * **新功能介绍** 更新为 **产品功能介绍** ；
    
  
  * 根据用户是否为新用户，展示产品介绍信息：

    * 如为新用户，进入 ODC 后首页默认展示产品功能介绍；

      
    
    * 如为老用户，首页不展示产品功能介绍，进入 ODC 的具体连接后展示新功能引导介绍。

      
    

    
  
  * 密码明文安全：改进浏览器调试模式下密码明文可见的问题。

    
  

  




问题修复 
-------------------------

* 连接会话

  * Oracle 模式下，如未赋予 dba 权限，查询时可能会中断；

    
  
  * 在会话属性中修改变量后，SQL 窗口中对应功能不生效；

    
  
  * auto commit 变量未自动同步。

    
  

  

* 数据库对象管理

  * 查看表结构时，单击表属性标签，表数据框出现抖动；

    
  
  * MySQL 模式下，数据库名包含中划线，无法显示数据库下的对象信息；

    
  
  * Oracle 模式下，存储过程中包含 for 循环时，解析错误导致无法执行和调试；

    
  
  * 函数中存在相同类型的参数，但参数名称不同时，无法执行重载；

    
  
  * 部分包含注释的存储过程因解析出错，导致无法执行；

    
  
  * 编辑结果集时，如输入超长数字类型，会丢失精度。

    
  

  

* 导入导出

  * 导出任务时，表数据包含 ROWID。

    
  
  * 导入任务时，如上传文件数量较多（200+）可能会卡住；

    
  
  * 带库名的查询结果集修改生成的 DML 语句时，因缺少库名导致数据无法更新；

    
  
  * 部分场景下，CSV 文件导入列顺序不匹配导致导入出错。

    
  

  

* 命令行窗口

  * 在命令行窗口粘贴内容超过 8k 时，连接断开；

    
  
  * Windows 桌面版命令行窗口无法打开。

    
  

  

* 其它模块

  * 部分场景错误消息未国际化；

    
  
  * Nginx 配置不支持大文件上传（已修改 Nginx 配置模板）；

    
  
  * 使用 OceanBase V3.x 以上版本数据库时，模拟数据不支持 not null 列；

    
  
  * Oracle 模式下，DATE 数据类型结果集所展示的值包含 `.0` 后缀。

    
  

  




已知问题 
-------------------------

* X86 版 OBServer 中不支持带输出参数的函数调试；

  

* ARM 版 OBServer 中的 PL 对象不支持调试；

  

* 包含复杂类型 (cursor,record,collection)、用户自定义类型的 PL 对象不支持调试；

  

* 包含 CLOB 变量的 PL，对其进行调试会导致 OBServer core；

  

* 结构或数据的导出量上限为 2G，超限会导致最终导出数据不完整；

  

* 导出任务详情中，导出对象的数据总记录数依赖 OceanBase 数据库视图，并非精准值；

  

* 结构或数据的导入量上限为 2G，超限文件无法上传；

  

* 需设置 `ob_enable_trace_log` 参数为 `on`，否则只显示首次执行的 SQL 的执行计划。